पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
मॉर्निंग।
मुझे आपसे बात करनी है।
उन्होंने बताया कि कल आप अचानक बाहर चले गईं थीं।
मैंने आपको फ़ोन करने की हिम्मत नहीं की, और आप चुप हो गईं।
तो
आज सुबह जब मेरी मुलाक़ात झाओ हेंग से हुई,
तो मैंने उनसे पूछा कि आप कैसी हैं।
आपने मुझे फ़ोन करने की हिम्मत क्यों नहीं की?
मुझे डर था कि आप इसका गलत मतलब निकाल लेंगीं।
सेलेस्टियल इंश्योरेंस प्रोजेक्ट टीम को जॉइन करने से पहले
मुझे आपको बताना चाहिए था।
लेकिन मुझे चिंता थी कि कॉल पर
बातें स्पष्ट रूप से समझ में नहीं आएंगी।
इसलिए मैं आपसे आमने-सामने बात करना चाहती थी।
पता चला कि मा के ने आपको पहले ही बता दिया।
मैं इसका गलत मतलब नहीं निकालूंगी।
यह मेरा पर्सनल प्रोजेक्ट नहीं है।
मुझसे इस तरह बात मत करो।
तो चलिए, काम की बात करते हैं।
मा के ने मुझसे कहा कि मैं प्रोजेक्ट के बारे में
जानकारी पाने में आपकी मदद करूँ।
आप मेरे परिवार की स्थिति जानती हैं।
मेरे पापा को हमेशा यही लगता है
कि मुझे एंडे एनर्जी प्रोजेक्ट
सिर्फ़ उनके जान-पहचान वालों की वजह से मिला।
उस दिन, जब आपने यहीं कहा था कि
डिजिटल फ़ाइनेंस अगला बड़ा ट्रेंड है,
तो मैंने भी इसे आज़माने का सोचा।
अचानक, मिस्टर पी ने मुझे सेलेस्टियल इंश्योरेंस
प्रोजेक्ट टीम में शामिल कर दिया।
उन्होंने कहा कि चूँकि हमारी आपस में अच्छी बनती है,
इसलिए हम अच्छे पार्टनर बनेंगे।
तो
मेरा मकसद कभी भी आपका प्रोजेक्ट चुराना नहीं था।
फिर भी, आपने इसे ठुकराया नहीं।
सही है। मैंने नहीं किया।
क्योंकि मैंने इसे आपके साथ निष्पक्ष रूप से प्रतिस्पर्धा
करने के एक अवसर के रूप में देखा।
मैं हार नहीं मानना चाहती थी।
मैं इसके ज़रिए अपने पिता को
अपनी काबिलियत साबित करना चाहती हूँ।
आप ठीक कह रही हैं।
क्योंकि मैंने बीच में ही प्रोजेक्ट बदल लिया था,
इसलिए ऐसा कोई कारण नहीं है
कि आप बीच में शामिल नहीं हो सकतीं।
अब आप नाराज़ तो नहीं हैं?
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
उन तंज़ भरी बातों के बाद, मैंने बात वहीं छोड़ दी।
तो दोस्ती पहले, मुकाबला बाद में।
सेलेस्टियल इंश्योरेंस
हमारा मकसद यह पक्का करना है कि
आप शांति से रहें और तरक्की करें।
सेलेस्टियल इंश्योरेंस
आखिरकार इसे पूरा कर लिया।
चलो, कुछ खा लेते हैं।
सब काम हो गया?
मैं जा रही हूँ। रात 9:30 बजे मेरी जिम में अपॉइंटमेंट है।
मेरा मतलब उस पोजर से है।
सारी गलतफहमियां दूर होने के बाद,
अब मैं उनकी सच्ची दोस्त बन सकती हूँ।
यह बहुत अच्छा है।
ज़्यादा खाएं,
लेकिन वज़न न बढ़ाएं।
ठीक है, तो मत खाओ। मैं अकेले खा सकती हूँ।
बॉस, बस एक।
बीफ़ नूडल्स का एक कटोरा।
अगर मेरा यहाँ होना आपको परेशान करता है,
तो मैं अभी जा सकता हूँ।
यह जगह मेरी नहीं है।
ठीक है। एक बिना अल्कोहल वाली बीयर भी।
ठीक है।
क्या हुआ? मूड खराब है क्या?
नहीं।
ओह, धन्यवाद।
इस बार आप छानबीन क्यों नहीं कर रहे हैं?
मैंने पूछना छोड़ दिया है।
मैं नहीं चाहता कि आप सोचें
कि मैं हमेशा आपको परेशान करता रहता हूँ।
मैंने शू ची को डिनर के लिए बुलाया,
और उसने कहा कि वह जिम जा रही है।
लेकिन मैंने अभी उसे घर जाते हुए देखा, जिम जाते हुए नहीं।
आप…
मुझे लगता है कि उसका मतलब ये शिनझी के साथ जॉगिंग करना है।
वे पड़ोसी हैं।
इसलिए उनका एक ही रास्ते से जाना समझ में आता है।
आप यह कैसे जानते हैं?
मैंने…
मैंने उन्हें सुबह जॉगिंग करते हुए देखा है।
लेकिन मुझे ऐसा लग रहा है कि कुछ गड़बड़ है।
कैसी गड़बड़?
शू ची और मैं अब एक ही प्रोजेक्ट टीम में हैं।
तार्किक रूप से, हम पहले से ज़्यादा साथ मिलकर काम करते हैं।
वो बिना किसी ग़लती के,
सब कुछ शेयर करके मेरा पूरा साथ दे रही है।
लेकिन…
उदाहरण के लिए, अभी-अभी
मैंने उसे डिनर के लिए बुलाया और उसने मना कर दिया।
मुझे पूरी डिटेल के साथ बताया कि कब, कहाँ और किसके साथ।
फिर भी मुझे लगता है कि कुछ गड़बड़ है।
एकदम बिज़नेस जैसा, है ना?
मिस बू,
आपके साथ बैठकर बात करना मेरे लिए बहुत सम्मान की बात है।
मुझे उम्मीद है कि मैं भविष्य में कभी आपके लिए
मेज़बान की भूमिका निभा सकूंगा।
वह ऐसी ही लगती है, है ना?
वह ऐसा बर्ताव क्यों करेगी?
इसमें कुछ भी अजीब नहीं है।
जब आप उसे दोस्त नहीं मानतीं, तो वह आपको दोस्त क्यों मानेगी?
ये तो बिलकुल बकवास है! कब…
क्या मैंने उसके साथ दोस्त जैसा बर्ताव नहीं किया?
आप अभी जिस तरह से व्यवहार कर रही हैं,
उससे आसानी से गलत संकेत जा सकता है।
टीम में शामिल होने से पहले, मैंने उसे हर डिटेल
और बैकग्राउंड साफ़-साफ़ बता दिया था।
तो आपका मतलब है कि
एक बार जब आपने उसे सब कुछ समझा दिया,
तो उसे वह सब मान लेना चाहिए, है ना?
क्या आपको लगता है कि आप कोई अमीर जवान लड़की हो?
रुको, आप तो सच में वैसे ही हो।
आप क्या कर रही हैं?
क्या आप सच में उसका सामना करने जा रही हैं?
मुझे पता लगाना है कि ऐसा क्यों है।
वह मेरी इकलौती दोस्त है।
मैं इसे और नहीं रोक सकती। इसे मुझे वापस दे दो।
आप सच्चाई जानना चाहती हैं?
मैं आपको बताता हूँ।
आपका ईक्यू कम है।
क्या कहा आपने?
-ज़रा फिर से कहिए।
-क्या मैंने जो कहा, वह गलत है?
देखो आप कैसा बर्ताव करती हैं।
आप अपना सिर ऊँचा रखती हैं, पूरे गर्व के साथ, जैसे कोई हंस।
और आप छोटी-सी समस्या पर भी भड़क जाती हैं।
यह कम ईक्यू ही है।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि इतने सालों में
आपके पिता आपको नापसंद करने लगे हैं।
आपको झांग की क्रिस्पी पेस्ट्रीज़ पसंद हैं।
और इस शैतान बच्चे ने उन सबको गिरा दिया।
कौन शैतान बच्चा?
वह आपका भाई है।
क्या आप कभी बड़ी बहन जैसा बर्ताव भी करती हैं?
बुरी तियाना! बुरी तियाना!
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि दो दशक से ज़्यादा
समय के बाद भी आपका कोई सच्चा दोस्त नहीं है।
शूची को छोड़कर।
बोलते रहो।
आप उसे अपनी सबसे अच्छी दोस्त कहती हो, है ना?
उसे पता है कि आप बैरुई अपार्टमेंट्स में रहते हैं।
उसे पता है कि आपकी ज़िंदगी का मकसद अपने पिता की मंज़ूरी पाना
और सिवेई ग्रुप की कमान संभालना है।
जब आप परेशान होती हैं,
वह अपना सारा काम छोड़कर
देर रात तक आपके साथ बैठकर ड्रिंक करती है।
लेकिन आपका क्या? क्या आप जानती हैं कि वह कहाँ रहती है?
क्या आप जानती हैं कि उसके जीवन का लक्ष्य क्या है?
जब वह परेशान थी, तब आप कहाँ थीं?
वह वहाँ 9 डेज़ इन में रहती है।
20 वर्ग मीटर से थोड़ी ज़्यादा जगह।
उसने मैक्समाइज़ क्यों जॉइन किया?
ज़्यादा पैसे कमाने के लिए
ताकि वह अपनी माँ का पुराना अपार्टमेंट वापस खरीद सके।
डाउन पेमेंट दस लाख से ज़्यादा है।
आपकी कार की कीमत भी ठीक इतनी ही थी।
आप यह कैसे जानते हैं?
क्या उसने आपको बताया?
उसने नहीं बताया।
उसके वर्कस्टेशन पर
उस पुराने अपार्टमेंट का रियल एस्टेट फ़्लायर रखा है।
ऐसा लगता है कि
मैं, जो उसका सहकर्मी हूँ,
भी उसके बारे में आपसे ज्यादा जानता हूँ,
उसकी तथाकथित सबसे अच्छी दोस्त।
मैंने यह कार परसों ही ली है।
आपको मेरी गाड़ी का नंबर इतनी जल्दी याद हो गया?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आपके पास पैसे नहीं हैं?
-तो फिर कार क्यों खरीदी?
-ज़रा आराम से।
हर आदमी को अपनी कार की ज़रूरत होती है।
मेरी कार पुरानी है।
हाँ, मैं एक गरीब परिवार से आया था।
लेकिन अब मेरा काम ठीक-ठाक चल जाता है।
आखिरकार, मैक्समाइज़ काफी अच्छा भुगतान करता है।
तो
सच में आपको मेरी परवाह है।
मुझे आपकी कोई परवाह नहीं है। आप मेरा पीछा क्यों कर रहे हो?
यह पक्का करने के लिए कि आप सुरक्षित घर पहुँचें।
आपका मूड खराब है, और रात काफ़ी हो चुकी है।
अगर रास्ते में कुछ खतरनाक होता है,
तो मैं तुरंत पहुँचकर हीरो बन सकता हूँ।
कुछ भी बुरा न हो,
तो यह सबसे अच्छा होगा।
लेकिन आपने देख लिया कि
मैं चुपचाप पीछे से आप पर नज़र रख रहा हूँ।
शायद आपका दिल पिघल जाए और आप मुझे एक मौका दें।
आप बहुत बेबाकी से बात कर रहे हैं।
क्या मैं आपकी नज़र में
हमेशा से एक सच्चा बदमाश नहीं रहा हूँ?
मुझे अच्छी तरह पता है कि आप क्या सोच रहे हैं।
आप सोच रहे हैं कि
इतने पैसे आपके पूरे परिवार की किस्मत बदलने के लिए
काफ़ी होंगे, है ना?
मेरे पास देने के लिए उतने पैसे नहीं है। इसलिए होश में आ जाओ!
आगे बढ़ो, मैं आपको एक मौका दे रही हूँ।
नहीं, मेरी खटारा कार
किसी भी एडल्ट-रेटेड चीज़ के लिए बहुत ही ज़्यादा खस्ताहाल है।
क्यों न हम कहीं और चलें?
आप में हिम्मत नहीं है।
अभी जो आप इतनी कड़क बातें कर रहे थे,
आप जो कोशिश कर रहे थे,
मेरा ध्यान खींचने की, ठीक वैसे ही जैसे पहले करते थे, है ना?
मैं आपकी एक भी बात का
यक़ीन नहीं करूँगी।
शू ची बिल्कुल भी आप जैसी नहीं है।
कभी यह मत कहना कि पुरुषों में हिम्मत नहीं होती।
चाहे आप यकीन करें या न करें, मैं अभी कुछ भी कर सकता हूँ।
मैं नहीं करती। हाँ।
और एक और बात।
मेरी कार में…
किसी और का नाम मत लेना,
चाहे पुरुष हो या महिला,
वरना मुझे जलन होगी।
ठीक है।
अपनी सीटबेल्ट लगा लीजिए।
मैं आपको घर तक छोड़ दूँगा और फिर चला जाऊँगा।
ठीक है।
रुको।
क्या मैं सच में इतनी बुरी इंसान हूँ?
बहुत बुरी भी नहीं।
आपको शीर्ष पर रहने की आदत है,
इसलिए आप हम जैसों के साथ घुल-मिलकर रहना नहीं जानतीं।
आप जैसे लोग?
हाँ।
शू ची और मेरे जैसे आम लोग।
मैं एक गाँव से निकलकर एक छोटे से शहर में पला-बढ़ा।
वह आधी अनाथ है।
ऊपर से देखने पर,
हम सलीके से रहते हुए, सीबीडी में काम करते हुए
और अच्छी सैलरी कमाते हुए नज़र आते हैं।
लेकिन सच तो यह है कि
हमें एक दशक से ज़्यादा समय तक कड़ी मेहनत करनी पड़ी
उस शुरुआती लाइन तक पहुँचने के लिए जहाँ आप पैदा हुईं थी।
उदाहरण के लिए, प्रोजेक्ट टीमों को बदलने की बात लें।
उसे शा शा की मंजूरी लेनी होगी,
फिर भी आपने सीधे पार्टनर से अनुरोध किया।
नहीं।
लेकिन शू ची ने मुझसे कहा था कि उसे खुद पर भरोसा है।
और उसे मेरे रिसोर्स एडवांटेज की कोई परवाह नहीं है।
जब मैं बीच में प्रोजेक्ट बदल सकती हूँ,
तो ऐसा कोई कारण नहीं है कि आप बीच में शामिल नहीं हो सकती।
और हम दोनों अपनी-अपनी काबिलियत के दम पर मुकाबला करते हैं।
मैं इस मौके के ज़रिए यह देखना चाहती हूँ
कि हममें से कौन मैक्समाइज़ का रूकी ऑफ़ द ईयर बनेगा।
इस उम्र में भी आप इन बातों पर यकीन करती हैं?
मोहतरमा,
चाहे दोस्ती हो या रोमांस,
औकात में अंतर कड़वे संघर्ष का कारण बनता है।
हम एक दशक से ज़्यादा समय तक कड़ी मेहनत करते हैं,
ताकि हमें आपके बैकग्राउंड से जलन न हो।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि हम इसकी तारीफ़ नहीं करेंगे।
आपके रोज़-रोज़ के ख़राब मिज़ाज और कम अक़्ल के बावजूद,
एक बार जब आप किसी की लक्ष्मण रेखा पार कर जाते हैं,
तो फिर पीछे मुड़कर नहीं देखा जा सकता।
मैंने शू ची की कौन सी लक्ष्मण रेखा पार की?
क्या मैंने उसके रिसोर्स चुराए
या मटेरियल के लिए सीधे मिस्टर पी के पास गई?
रिसोर्सेस चुराना मामूली बात है।
अगर मैं होता, तो एक बात ऐसी होती जिससे मेरा दिल टूट जाता:
आपने उसे कभी पहले से नहीं बताया
कि आप क्या करने वाली हैं।
-मुझे फ़ोन रखना है।
-रुको।
क्या है?
कुछ नहीं। मैं आपको बाद में बताऊँगी।
ऐसा नहीं है कि आप भूल गईं।
आपने कभी इसके बारे में सोचा ही नहीं।
ऐसा नहीं है कि आप उस पर भरोसा नहीं करतीं।
अनजाने में, आपने कभी उसे ध्यान में नहीं रखा।
शुरू से ही सबसे दुखी करने वाली बात यही थी।
आपने उसे कभी दोस्त के तौर पर नहीं देखा।
ठीक है, तो अब पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है।
क्या आप जा रही हैं?
जो इतनी जल्दी बुरा मान जाती हो,
वह मेरी दोस्त बनने के लायक नहीं है।
मेरे पीछे मत आना।
किस बात पर मुस्कुरा रही हो?
कल…
शू ची,
मेरे सामने ये
झूठी शराफ़त दिखाने का नाटक क्यों कर रही हो?
सही है।
ची।
बाद में उससे इसी तरह बहस करना।
उसे बता दो…
आज मैं यहाँ
दो बातों के लिए आपसे माफ़ी माँगने आई हूँ।
पहली,
इस प्रोजेक्ट में शामिल होने से पहले मैंने आपसे सलाह नहीं ली।
दूसरी,
मैंने कभी असली कारण जानना नहीं चाहा
कि आप इतने लंबे समय से परेशान क्यों रहीं हैं।
यह मेरी ग़लती है।
-आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है…
-अभी बोलिए मत।
इनके अलावा, मुझे नहीं लगता
कि मैंने आपके साथ कुछ गलत किया है।
आपने मुझे क्यों नहीं बताया कि आप परेशान थीं?
भले ही मैंने गलत व्यवहार किया हो,
ये कोई वजह नहीं है कि आप मेरे साथ झूठी शराफ़त दिखाओ।
ठीक है।
झाओ हेंग ने कहा कि मुझे आपकी परवाह नहीं है।
लेकिन आपने भी कभी मुझसे खुलकर बात नहीं की।
मैं ऐसी ही हूँ।
अगर आप मुझे बताना नहीं चाहतीं, तो मैं नहीं पूछूँगी।
मैं आपको स्पेस दे रही हूँ। क्या यह इतना गलत है?
-तियाना…
-पास मत आओ।
क्या मेरे माफ़ी मांगने से आपका दिल पिघल गया?
मैं भी वही कर सकती थी जो आप करती हैं,
आपकी भावनाओं का फायदा उठाना,
आपसे सुलह करने का नाटक करना,
और आपकी अच्छी और विनम्र दोस्त बनी रहना।
लेकिन मैं नहीं कर सकती।
मेरे दिल में एक काँटा है, और मैं उसे निकाल नहीं सकती।
मैं एक ऐसी दोस्त चाहती हूँ
जिस पर पूरी तरह से आपसी भरोसा हो।
मुझे लगा कि आप बाकी सब से अलग हो।
फिर आप यहाँ क्या कर रहीं हैं?
क्या, मैं यहाँ क्या कर रहीं हूँ?
मैं आपको यह बताने आई हूँ
कि अब से, सेलेस्टियल इंश्योरेंस प्रोजेक्ट में,
मैं कुछ भी नहीं छिपाऊँगी।
मैं साबित करूँगी कि मैं आपसे बेहतर हूँ
असली नतीजों के साथ।
क्या आपको लगता है,
कि उसने किंडरगार्टन के बच्चे की तरह व्यवहार किया?
जब नाराज़ होती है, तो वह सीधे मेरे पास आती है और कहती है
कि वह अब मेरे साथ नहीं खेलेगी।
असल में, वह अच्छी सलाह थी।
जब आपने उस दिन मुझसे कहा था कि मैं उससे बात कर लूँ।
मैं उसे हमेशा से एक बेपरवाह, मज़बूत लड़की समझती थी,
इसीलिए उसके सामने कुछ ज़्यादा ही बनने की कोशिश कर रही थी।
अब मुझे एहसास हुआ
वह बस एक बिल्ली का बच्चा है,
जो फुफकार रही है और अपने पंजे दिखा रहा है।
तो तुमने उसे जान-बूझकर छेड़ा?
हाँ।
लेकिन आप हमेशा मुझसे बेहतर रही हो।
सोचकर देखें तो, हम असल में इतने करीब भी नहीं हैं।
हमें साथ काम करते हुए अभी सिर्फ़ छह महीने ही हुए हैं।
मैंने एक बार आपकी मदद की थी जब आप मुश्किल में थीं,
लेकिन हमारी दोस्ती बस शराब की एक बोतल तक ही सीमित है।
आपके हमेशा से ही कोई दोस्त नहीं रहे हैं,
इसलिए आभार के तौर पर,
आपने दोस्ती को लेकर अपनी सारी आदर्श उम्मीदें मुझ पर थोप दीं।
आप सही कह रहीं हैं। मैं सचमुच
आपकी दोस्त बनने के लायक नहीं हूँ।
आपके सामने अपनी हीन भावना को छिपाना बहुत थकाऊ रहा है।
तो, इस प्रतिद्वंद्विता को शुरू होने दें।
चलिए सब कुछ नए सिरे से शुरू करते हैं। सिर्फ सहकर्मी बनकर
पूरी ताकत से प्रतिस्पर्धा करते हैं,
ताकि मन में कोई कड़वाहट न रहे।
आप क्या कहतीं हैं?
मैं क्या कहूँ?
ठीक है।
अब से मैं कुछ भी नहीं छिपाऊंगी।
मैं
-कुछ, कुछ…
-कुछ भी नही छिपाऊंगी!
कितनी पकाऊ है।
उसने अपनी चुनौती पेश कर दी है।
अगर मैं उसकी चुनौती का डटकर सामना नहीं करती,
उसे लगेगा कि मैं उसके गुस्से को नजरअंदाज कर रही हूँ,
और वह फिर से आग-बबूला हो जाएगी।
तो उसे इस तरह हवा में मुक्के मारने देना
ज़्यादा मज़ेदार है, है ना?
क्या आपको उससे हारने से डर नहीं लगता?
मेरा आत्मविश्वास पहले ही पूरी तरह से बढ़ चुका है।
आख़िरकार, मुझे आपकी उन सभी कड़वी सलाहों पर
अमल करना ही है।
इसके अलावा, सेलेस्टियल इंश्योरेंस प्रोजेक्ट को
मा के मैनेज करते हैं।
बू तियाना और मैं, दोनों ही बीच में लाए गए जूनियर एनालिस्ट हैं।
भले ही हम पूरी मेहनत करें
और अपने प्रस्तावों को बेहतरीन बना लें,
फिर भी हमारी इस छोटी सी प्रतियोगिता के विजेता को
कंसल्टिंग मैनेजर के पद पर
प्रमोशन नहीं मिलेगा।
है ना?
आपके साथ साफ़-साफ़ बात करके बहुत राहत मिली है।
अब कैफ़े से काम नहीं करना है।
मैं अब आराम कर सकती हूँ
और इस शानदार नज़ारे का मज़ा ले सकती हूँ।
बाहर कहीं मैक्समाइज़ के साथियों से
टकराने की चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
यह सचमुच बहुत अच्छा है।
वैसे, डू जल्द ही यहाँ आ जाएँगे।
बेनयुआन डिजिटल कलेक्टिबल्स के लिए
डेटा एनालिसिस का काम कैसा चल रहा है?
एक फ़ाइल को छोड़कर, सभी दस्तावेज़ भेज दिए हैं।
एक सवाल पूछूँ, बस जिज्ञासा है?
क्या आप और डू
वेन रुओसेन और बेनयुआन डिजिटल कलेक्टिबल्स
के बीच की पार्टनरशिप में
दखल देने की योजना बना रहे हैं?
क्या सोच कर आप यह कह रही हैं?
जो डॉक्यूमेंट्स आपने मुझसे तैयार करवाए थे,
वे बहुत डिटेल में हैं।
आपने मुझसे
डिजिटल कलेक्टिबल गैलरी के लिए
इन्वेस्टमेंट प्रॉस्पेक्टस का ड्राफ़्ट तैयार करने,
डेटा सिमुलेशन चलाने और रिसर्च करने के लिए भी कहा था।
सिर्फ़ कॉम्पिटिटर ही
किसी दूसरी फ़र्म के बिज़नेस की गहराई से इतनी छानबीन करेंगे।
बिल्कुल विपरीत।
हमारा लक्ष्य इस साझेदारी को साकार करना है।
ठीक है।
बेहतर होगा कि मैं होटल में ही डॉक्यूमेंट्स पर काम कर लूँ,
ताकि मैं आपके और डू के काम में रुकावट न बनूँ।
क्या आप यह नहीं पूछेंगीं कि क्यों?
जब आप तैयार हों, तो मुझे बता दीजिएगा।
क्या आप अपना फ़ोन चेक कर सकते हैं? बस चेक…
मिस शू भी यहीं हैं।
अगर आपने मुझे बताया होता कि वह यहाँ है,
तो मैं इतनी तेज़ी से गाड़ी पार्क नहीं करता।
मैं थोड़ी देर और गाड़ी चला सकता था।
नहीं, कोई बात नहीं। मैं अभी जा रही हूँ।
मैं आपकी मीटिंग में रुकावट नहीं डालूँगी।
मैं आपको लगभग आधे घंटे में डेटा भेज दूंगी।
-फिर मिलते हैं।
-मैं चलती हूँ।
रुको, जाओ मत। वापस आओ।
कौन सा डेटा?
अरे, आपको क्या हो गया है?
देखो, बाहर कितनी गर्मी है।
आप उसे डेटा पर काम करने के लिए भेज रहे हैं।
क्या आप में ज़रा भी तमीज़ है?
-मैं ठीक हूँ।
-नहीं, कोई ज़रूरत नहीं है।
आप यहीं रहकर काम करें। ठीक है?
हम यहीं बात कर सकते हैं। कोई ज़रूरी बात नहीं है।
आप कोई परेशानी नहीं बनेंगीं। आप यहीं काम कर लें।
लो तय हो गया।
यहाँ शांति है। आप यहाँ काम कर सकती हैं।
ठीक है।
आज भी वह तस्वीरें प्रिंट करवाते हैं।
यह क्या है?
आप क्यों घूर रहे हैं?
कमरे में कुछ गड़बड़ छुपा रखी है आपने,
जो आपको गुनहगार साबित कर रही है?
क्या आप बकवास करना बंद करेंगे?
वह एक युवा महिला है।
वह सीधे आपके घर चली आई है।
आपके पास बहुत सी युवतियाँ आई हैं,
और मैंने हर एक के बारे में यही कहा,
लेकिन आप उसका सबसे ज़्यादा बचाव करते हैं।
इसी तरह उसका बचाव करते रहते हैं।
मानो या न मानो, मैं आपको बेहोश कर दूँगा।
यह… यह… यह… यह टूट गया!
आपका लैपटॉप ठीक है।
-यह ढीला हो गया।
-इसका स्ट्रक्चर रोल केज जैसा है।
टक्कर की वजह से यह ढीला हो गया।
रुकिए।
यह चल नहीं रही है।
क्या हुआ?
कुछ नहीं। मेरी हार्ड ड्राइव…
खैर, यह चल नहीं रही है।
-हेलो, सपोर्ट सर्विस?
-अरे बाप रे।
क्या आप पोर्टेबल हार्ड ड्राइव ठीक कर सकते हैं?
-अरे नहीं।
-क्या यह काम नहीं करेगी?
यह ख़राब है। हाँ, यह बस गिर गया।
क्या मैं भी कोशिश कर सकती हूँ?
आपके लैपटॉप के यूएसबी पोर्ट ठीक हैं।
समस्या ज़रूर हार्ड ड्राइव की होगी।
सपोर्ट सर्विस इसे ठीक नहीं कर सकती।
इसे किसी फ़िज़िकल स्टोर पर ले जाएँ।
नहीं, सुनो।
मैं कल सुबह शेनझेन के लिए उड़ान भर रहा हूँ।
मेरे रोडशो का सारा सामान इस ड्राइव में सेव है।
मेरे पास समय कम है। अब मैं क्या करूँगा?
आपका बैकअप कहाँ है?
मैंने इसका बैकअप नहीं लिया।
अगर यह पोर्ट की समस्या है,
तो ड्राइव का पोर्ट बदलकर देखा जा सकता है।
या फिर हम डेटा रिकवरी की कोशिश कर सकते हैं।
मेरे पास सारे टूल्स मेरे घर पर हैं।
मैं इसे सही करने की कोशिश सकती हूँ।
बस कुछ सौ मीटर दूर।
आप हार्ड ड्राइव ठीक करना जानती हैं?
आप मेरी जान बचा रही हो, दोस्त।
कृपया मेरी मदद करें। धन्यवाद।
-मेरे अपडेट का इंतज़ार करें।
-धन्यवाद।
आपको किसी तरह एक ऐसी लड़की मिल गई
जो हार्ड ड्राइव ठीक कर सकती है।
आप सच में… आप…
अरे नहीं!
क्या हुआ?
उसमें मौजूद सारा मटेरियल
नॉन-डिस्क्लोज़र एग्रीमेंट के तहत आता है।
मुझे… मुझे शू ची पर भरोसा है,
लेकिन मुझे लगता है कि मुझे उस पर नज़र रखनी चाहिए।
-मैं आपके साथ चलूँगा।
-नहीं,
मेरी जगह पर आप जाएँगे। आप ही जाएँ।
मैं उसे अच्छी तरह नहीं जानता।
लेकिन यह आपकी पोर्टेबल हार्ड ड्राइव है। मैं कैसे…
मैं घबराया हुआ हूँ। टाल-मटोल बंद करो।
कौन है?
खैर…
डू ने कहा कि उसकी हार्ड ड्राइव
ऐसा लग रहा है
कि…
उन्हें उसमें मौजूद मटेरियल की चिंता है।
-नहीं…
-यह मेरी गलती है।
मुझे अपने औज़ार आपके घर ले आने चाहिए थे।
-मेरी गलती है।
-नहीं। क्या आप
-अंदर आना चाहेंगे?
-क्या यह ठीक रहेगा?
हाँ, यह बस थोड़ा अव्यवस्थित है।
डिलीवरी का सामान दरवाज़े पर छोड़ दें बाईं ओर रखी मेज़ पर
मेरे घर पर सिर्फ़ एक ही कुर्सी है,
इसलिए आपको उसी से काम चलाना होगा।
मैंने पोर्ट्स बदल दिए हैं।
लेकिन लैपटॉप कह रहा है कि इसे फ़ॉर्मेट करने की ज़रूरत है।
तो अब मैं डिस्कजीनियस चला रही हूँ।
आप घर पर ये टूल्स क्यों रखती हैं?
मेरे एक्स-बॉयफ्रेंड को डीआईवाई पसंद था,
और मैंने भी इसे करना शुरू कर दिया क्योंकि यह मज़ेदार लगा।
मैंने उसे यह किट देने का प्लान बनाया था।
लेकिन हमारे ब्रेकअप के बाद, मैंने इसे अपने पास ही रख लिया।
फ़ाइल रिकवरी, डेटा स्कैन
फ़ाइलों की खोज की जा रही है…
लगभग हो गया।
बहुत संभावना है कि यह ठीक हो जाएगी।
मुझे काफ़ी मजा आया
डू को इतना घबराया हुआ देखकर।
आप
ऊँची उड़ान भरने वाले बिज़नेस एलीट
कुशलता से काम करने के इतने आदी होते हैं।
जब चेन की एक कड़ी टूट जाती है,
तो आपका नुकसान होता है
और आप अपनी ऊँची जगह से धड़ाम से नीचे गिर जाते हैं।
हाँ। आप ठीक कह रहीं हैं।
लेकिन प्लीज़, हमारी थोड़ी इज़्ज़त तो रहने दीजिए।
ठीक है।
मैं वादा करती हूँ कि मैं डू से इस बारे में ज़िक्र नहीं करूँगी।
यह ठीक हो गई है।
यहाँ आइए।
यहाँ बैठ जाइए।
-ठीक है।
-मैं…
मैं उनका डेटा एक दूसरी पोर्टेबल हार्ड ड्राइव पर
कॉपी कर रही हूँ।
मुझ पर नज़र रखना
और यह पक्का करना कि मैं उनका कोई भी मटेरियल
अपने कंप्यूटर पर सेव न करूँ।
प्रगति: 94%
ठीक है। मिशन पूरा हुआ।
जान में जान आई।
अगली बार डू को एसएसडी लेने के लिए याद दिलाना मत भूलना।
वे झटकों को सहने में कहीं ज़्यादा सक्षम हैं।
और ज़रूरी डेटा के लिए हमेशा कई बैकअप रखें।
मैं बस एक शौकिया हूँ।
इस बार क़िस्मत अच्छी थी कि यह सही हो गई।
नहीं, यह किस्मत नहीं है।
आप
स्वाभाविक रूप से बहुत होशियार हैं।
मीठी बातें करने वाले। तो फिर मैं आपसे मरम्मत के पैसे नहीं लूँगी।
जल्दी वापस जाइए। डू ज़रूर परेशान हो रहे होंगे।
-जाइए।
-धन्यवाद।
धन्यवाद।
हमें यह मिल गया! हाँ!
बहुत बढ़िया! एकदम सही!
यह लड़की कमाल की है।
आपको इतनी बहुमुखी प्रतिभा वाली
कहाँ मिली?
जब हमने इंटर्न को भर्ती किया था।
देखा, मेरी पसंद कितनी बढ़िया है?
हाँ, आप कमाल के हैं। आप बहुत बढ़िया हैं।
आपने उसे बाहर चलने के लिए क्यों नहीं पूछा?
मैं उसका शुक्रिया अदा करने के लिए
उसे डिनर पर ले जाना चाहता हूँ।
उसने सचमुच मेरी बहुत मदद की।
वह हम में से एक है।
बाद में बहुत सारे मौके मिलेंगे।
"हम में से एक" से आपका क्या मतलब है?
मैं चाहता हूँ कि
वह वेन रुओसेन के प्रोजेक्ट में हिस्सा ले।
सुनो,
अब से उससे बात करते समय ध्यान रखना।
मुझे उससे बहुत उम्मीदें हैं।
ठीक है। आप उसकी इतनी कद्र करते हैं।
क्या?
क्या आप उसे अपना दाहिना हाथ बनाने के लिए तैयार कर रहे हैं?
शायद।
आपको कोई अंदाज़ा नहीं है
वह कितनी तेज़ी से सीख रही है।
कुछ ही दिन पहले,
वह अपने चोरी हुए प्रोजेक्ट के लिए रो रही थी।
पीठ पीछे धोखा मिलना
काम पर किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा जिस पर आप भरोसा करते थे
सच में बहुत तकलीफ़ देता है।
कई बार ऐसे होने से आपको इसकी आदत हो जाएगी।
कल जब आप ऑफ़िस वापस जाओ, तो ज़्यादा न सोचें।
बस उससे सीधे मुक़ाबला करो।
मेरी थोड़ी सी बातचीत के बाद, वह पूरी तरह बदल गई है।
वह शांति से प्रतिस्पर्धी माहौल का विश्लेषण कर सकती है
और लोगों के साथ संबंधों को कुशलतापूर्वक संभाल सकती है।
उसने उस अमीर वारिस को पूरी तरह अपने काबू में कर रखा है।
मैं अभी-अभी उसके घर से आया हूँ।
रहने की जगह तंग होने के बावजूद,
उसने बहुत ही शालीनता से मेरा स्वागत किया।
मेरे घर पर सिर्फ़ एक ही कुर्सी है,
इसलिए आपको उसी से काम चलाना होगा।
मुझे उससे यही आभास होता है:
वह न तो असुरक्षित है,
और न ही उसका आत्मविश्वास दिखावटी लगता है।
जब मैं उसकी उम्र का था,
तो मैं उसके जितना शांत और संयमित नहीं था।
यह सचमुच कमाल की बात है।
ऐसी प्रतिभा को आपको संभालकर रखना होगा।
उसे सीधे हेज़ोंग ले आओ।
उसे खुद व्यक्तिगत रूप से प्रशिक्षित करो।
उसके किसी दूसरी कंपनी में फंसे रहने से तो बेहतर है।
आपको क्या लगता है?
कोई जल्दी नहीं।
उसे पहले मैक्समाइज़ में मुश्किल हालात का सामना करने देते हैं।
दोस्तों,
मैंने अभी सेलेस्टियल इंश्योरेंस के लोगों से बात की।
वे हमारे शुरुआती प्रस्ताव से संतुष्ट नहीं हैं।
मुझे इसे आगे बढ़ाने में कोई खास फ़ायदा नहीं दिखता।
हम इसे
रद्द करके फिर से शुरू कर सकते हैं।
क्या आप गंभीर हैं?
हमें कभी नींद नहीं आएगी।
खैर, मा के,
सेलेस्टियल इंश्योरेंस की रिसर्च रिपोर्ट
बहुत बड़ी और उलझी हुई है।
हम बुरी तरह थक चुके हैं। क्या आपको पक्का
यकीन है कि हमें फिर से शुरू करने की ज़रूरत है?
यांग रुई,
क्या आप जानते हैं कि यह सुझाव किसने दिया?
बु तियाना।
वह और शू ची, दोनों ही नए कर्मचारी हैं।
क्या आप सीनियर लोग अभी से ही घबरा गए हैं?
ठीक है।
आइए सुनते हैं कि वे दोनों क्या कहते हैं।
मुझे कॉम्पिटिशन पसंद है।
क्योंकि मैं कभी हारी नहीं हूँ।
क्या इत्तेफ़ाक है। मैं भी नहीं।
ठीक है।
तो, क्या सब सहमत हैं?
उनकी टीम के सलाहकारों ने नए प्रस्ताव तैयार किए।
लेकिन अंत में,
बू तियाना और शू ची के बीच सबसे ज़बरदस्त भिड़ंत हुई।
उनमें से हर एक ने क्या तरीका अपनाया?
बू तियाना ने टॉप-डाउन अप्रोच अपनाई है।
वह बड़ी इंश्योरेंस कंपनियों के सीनियर अधिकारियों से मिल रही है।
वह कई ऊँचे पदों वाले लोगों को जानती है।
उसे सेलेस्टियल इंश्योरेंस के
प्रतिस्पर्धियों के बारे में भी बहुत कुछ पता है।
दिग्गजों के कंधों पर खड़े होकर,
स्वाभाविक रूप से, वह दूर तक देख पाती है।
लेकिन शू ची ने नीचे तक अपनी जड़ें मजबूत कर लीं।
उसने सेलेस्टियल इंश्योरेंस के कर्मचारियों के साथ काफी समय बिताया,
यह पता लगाने की कोशिश की जा रही है कि
पिछला प्रस्ताव आखिर क्यों खारिज कर दिया गया था।
तो आपको कौन ज़्यादा पसंद है?
बु तियाना।
आप शू ची का समर्थन कर रहीं हैं, है ना?
शायद कर रही हूँ।
बू तियाना के अच्छे संपर्क हैं,
लेकिन शू ची को भी मज़बूत समर्थन हासिल है।
समर्थन?
क्या आपको कुछ गड़बड़ लग रही है?
हो सकता है कि
यह भारत वाली ब्रांच से जुड़ी कोई समस्या हो।
-भारत वाली ब्रांच?
-हाँ।
सेलेस्टियल इंश्योरेंस की भारत में कोई विदेशी शाखा नहीं है।
यह आपकी गलती नहीं है।
यह मेरी है।
हमारी कंपनी ने हाल ही में एक भारतीय पार्टनर को शामिल किया है।
उसके साथ मेरी अक्सर होने वाली मुलाक़ातें
मुझ पर असर डाल रहीं हैं।
मैंने सहमति में सिर हिलाने को "ना" समझ लिया।
और सिर घुमाने को "हाँ" समझ लिया।
क्या आप जान-बूझकर मुझे परेशान कर रहे हैं?
ठीक है। वापस काम पर लौटते हैं।
एक प्रतियोगी के तौर पर,
मैं मैक्समाइज़ के प्रोजेक्ट पर
कोई टिप्पणी करने की स्थिति में नहीं हूँ।
लेकिन जो स्लाइड्स आपने मुझे भेजी हैं,
उनमें सभी ज़रूरी जानकारी हटा दी गई है।
ये अच्छा किया।
अब से, हमारी निजी बातचीत में,
हम सिर्फ़ आइडियाज़ पर चर्चा करेंगे, कोई ठोस जानकारी नहीं।
नहीं तो, हमारे बिज़नेस की गोपनीय जानकारी लीक होने का खतरा है।
समझ गई।
आपने मुझे जो प्रस्ताव दिखाया है,
वह तार्किक रूप से अच्छी तरह से तैयार किया गया है।
एक एनालिस्ट के पहले ड्राफ़्ट के तौर पर,
यह काफ़ी ठीक है।
एक एनालिस्ट के ड्राफ़्ट के हिसाब से बस ठीक-ठाक है?
आप और क्या उम्मीद रखतीं हैं?
अनुभव बार-बार की असफलताओं से ही मिलता है।
आप इस प्रोजेक्ट पर मुश्किल से एक महीने से काम कर रहीं हैं।
क्या आप सच में अभी एकदम सही
और तैयार प्रपोज़ल की उम्मीद कर रहीं हैं?
फिर भी, आप इसके साथ बू तियाना के खिलाफ
प्रतिस्पर्धा कर सकती हैं,
और आपके जीतने का भी मौका होगा।
लेकिन मेरा मकसद सिर्फ़ इस मुक़ाबले में उसे हराना नहीं है।
मुझे अपने सोल्यूशन पर क्लाइंट की सच्ची मंज़ूरी चाहिए।
क्लाइंट की संतुष्टि एक सापेक्ष धारणा है।
आमतौर पर उन्हें समझौता करने
और सहमत होने के लिए राज़ी किया जाता है।
लेकिन मैं…
शी
जवाब दें
शिनझी, मैं परसों बीजिंग पहुँचूँगी।
-शाम को…
-मिस लियू, ज़रा एक सेकंड रुकिए।
बस एक मिनट।
ची, अपनी रिसर्च अच्छी तरह से करो।
क्लाइंट इसका जवाब ज़रूर देंगे।
ठीक है।
शू ची,
आपने प्रोजेक्ट के लिए दिन भर साइट पर बिताया।
आप ऑफिस वापस क्यों आईं हैं?
इस प्रस्ताव में अभी भी कुछ गड़बड़ लग रही है,
इसलिए मैं मटेरियल देखने के लिए वापस आई हूँ,
कुछ प्रेरणा पाने की उम्मीद से।
ठीक है। मेरे पास थोड़ा खाली समय है। मैं आपके लिए देख लेता हूँ।
-बहुत बढ़िया।
-बताइए। अपनी सोच के बारे में समझाइए।
ठीक है।
मेरा नया प्रस्ताव सेलेस्टियल इंश्योरेंस
के वैल्यू ट्री को तोड़ने पर केंद्रित है।
आय
शू ची, यह प्रस्ताव बहुत ज़्यादा पेचीदा है।
मेरा सुझाव है कि इसे सिनेरियो-बेस्ड बिग डेटा बिज़नेस
और कस्टमर एक्सपीरियंस को बेहतर बनाने पर
ध्यान देते हुए फिर से बनाया जाए।
इसे फिर से?
लेकिन क्या इससे जानकारी बहुत ज़्यादा बारीक नहीं हो जाएगी?
इसके अलावा, मुझे सिनेरियो-बेस्ड डिज़ाइन का बहुत कम अनुभव है।
हमारा पिछला प्रस्ताव इसलिए खारिज कर दिया गया
क्योंकि वह बहुत उलझा हुआ था।
मुझे आप पर विश्वास है।
ठीक है। ज़्यादा देर तक मत जागना।
थोड़ा आराम कर लेना।
इसे फिर से करो…
क्या ठीक से सो नहीं पाईं?
परसों मा के ने अचानक मुझसे
सिनेरियो-बेस्ड बिग डेटा बिज़नेस पर
फिर से ध्यान केंद्रित करने के लिए कहा।
आपको पहले बताना चाहिए था,
ताकि मैं इसे ठीक करने में मदद कर पाता।
सबने अच्छा काम किया।
आज की साप्ताहिक बैठक प्रगति की समीक्षा
और आपके हर प्रोजेक्ट की ज़रूरतों के लिए है।
चलो शुरू करें।
-मा के।
-सब यहाँ हैं।
-मिस्टर पr, आप वापस आ गए।
-अभी-अभी अमेरिका से लौटा हूँ।
मैं जेट लैग से बचने के लिए अपने ऑफिस जा रहा था,
लेकिन आपको अपनी साप्ताहिक मीटिंग करते देख,
मेरा मन हुआ कि मैं भी यहाँ रुकूँ और सुनूँ।
आप अपना काम जारी रखें, मेरी फ़िक्र मत करें। शुक्रिया।
बैठ जाइए।
क्या हुआ?
इतने गंभीर क्यों हैं?
मेरा एक सवाल है। मा के,
क्या इस चल रहे प्रोजेक्ट में
रुकावटें आ रही हैं?
हमने रिसर्च और फ़्रेमवर्क बनाने का काम पूरा कर लिया है।
क्लाइंट उस हिस्से से खुश है।
लेकिन वे प्रस्ताव में बदलाव चाहते हैं।
हम इसे अभी अपडेट कर रहे हैं।
मैंने पहला वर्शन पढ़ा।
क्या आपके पास नया ड्राफ़्ट तैयार है?
अब हमारे पास पांच प्रस्ताव हैं,
हर किसी में अलग-अलग तरीका है।
मिस्टर पr, चूंकि आप यहाँ हैं,
-क्या हम आपको इनके बारे में विस्तार से बताएँ?
-ठीक है।
शू ची,
आप सिनेरियो-बेस्ड बिग डेटा बिज़नेस की इंचार्ज हैं, है ना?
हाँ।
मिस्टर पr, शू ची कहती आई हैं
कि उन्हें अपने प्रस्ताव पर पूरा भरोसा है।
उन्हें पहले बताने दीजिए।
-रुकिए, कुछ दिन पहले ही, मैंने…
-शू ची,
अगर आपके पास अच्छे आइडिया हैं, तो खुलकर बोलिए।
मिस्टर पी को अपना फ़ीडबैक देने दें।
मा के सही कह रहे हैं। शू ची,
पिछली बार बोलो कल्चर प्रोजेक्ट पर
आप पूरे आत्मविश्वास से भरीं हुईं थीं।
हमें अपनी राय बताएं।
मैं एक संक्षिप्त विवरण दूँगी।
ग्राहक अनुभव में सुधार
AI-संचालित अंडरराइटिंग समाधान
अगले कदम
शू ची, ज़रा रुको।
मेरा एक सवाल है।
सिनेरियो-आधारित कस्टमाइज़ेशन के लिए
आपने जिस पालतू पशु चिकित्सा बीमा का जिक्र किया है,
हर एक के लिए सालाना प्रीमियम रेवेन्यू कितना है?
और डेटा इकट्ठा करें,
एक डेटा सेंटर बनाएं
माफ कीजिए।
लगभग हर साल 100 मिलियन से ज़्यादा।
हुआयुआन इंश्योरेंस का आकार
सेलेस्टियल इंश्योरेंस के बराबर है।
उनके पालतू जानवरों के मेडिकल इंश्योरेंस का प्रीमियम
पिछले साल यह लगभग 50 मिलियन था।
सेलेस्टियल इंश्योरेंस का सालाना प्रीमियम रेवेन्यू
लगभग 100 बिलियन है।
आपने पालतू जानवरों के मेडिकल इंश्योरेंस का जो प्रस्ताव दिया है,
उससे ज़्यादा से ज़्यादा कुछ बिलियन का ही प्रीमियम मिल सकता है।
इसका सेलेस्टियल इंश्योरेंस पर क्या प्रभाव पड़ सकता है?
कई बिलियन युआन का कारोबार?
मैंने काफ़ी मटेरियल इकट्ठा नहीं किया है।
इस मामले में,
आपने मा के से क्यों कहा
कि आपको अपने प्रस्ताव पर भरोसा है?
मा के,
प्रोजेक्ट मैनेजर के तौर पर, आपकी क्या राय है?
ठीक है।
मिस्टर पाई।
मेरा तरीका शुरू होता है
उनके मौजूदा बिज़नेस की वैल्यू बढ़ाने वाले मुख्य कारकों से।
मैंने सेलेस्टियल इंश्योरेंस के लिए एक वैल्यू ट्री बनाया।
ज़रा एक नज़र देखिए।
वैल्यू ट्री एनालिसिस
संवाद अनुवादक सुभाष चन्द्र